+++
title = "चॊल्लॆपुँ जुट्लतोडि चुङ्गुल राजसमुतो"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "माळविगौळ"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06228&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
माळविगौळ  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 666-2  
सम्पुटमु- 14-392
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चॊल्लॆपुँ जुट्लतोडि चुङ्गुल राजसमुतो    
वॆल्लविरिगा नेँगेरु वीडॆपु मोवुलनु    
॥पल्लवि॥    
अङ्गनकुँ दनपादा लङ्कवन्नॆलु सेसुक    
रङ्गुगाँ दॊडँदॊडयु रायँगानु    
सिङ्गारपु सॊम्मुलतो चॆङ्गावि मुँसुगुतोड-    
नङ्गविञ्ची यापॆ दन कासलु रेँचँगनु    
॥चॊल्लॆ॥    
कदलु कदलुकुनु कान्त वालारुगोळ्ळ    
नदिमि यदिमि तन्नु नण्टँबट्टँग    
मुदित याकु मडिचि मोविनॆ अन्दीयँगानु    
मदनपरवशान मलसीनि वीँडिदिवो    
॥चॊल्लॆ॥    
कलकलनव्वुलतोड कस्तूरि नाममुतोड    
अलमेलुमङ्ग दन्नु नट्टे मॆच्चँगा    
यॆलमि श्रीवेङ्कटेशुँ डेतुलु नॆरपुतानु    
बलिमि नङ्कुशमुनँ बट्टि वॊत्तीनदिवो    
॥चॊल्लॆ॥
</details>
